Repository: ashiojin/tlborm
Catalog: po/*.po
Languages: ja

source: [`stmt`](./fragment-specifiers.md#stmt) and [`expr`](./fragment-specifiers.md#expr): `=>`, `,`, or `;`
ja: [`stmt`](./fragment-specifiers.md#stmt) と [`expr`](./fragment-specifiers.md#expr): `=>` 、 `,`または`;`

source: [`path`](./fragment-specifiers.md#path) and [`ty`](./fragment-specifiers.md#ty):`=>`, `,`, `=`, `|`, `;`, `:`, `>`, `>>`, `[`, `{`, `as`, `where`, or a macro variable of the [`block`](./fragment-specifiers.md#block) fragment specifier.
ja: [`path`](./fragment-specifiers.md#path) と [`ty`](./fragment-specifiers.md#ty):`=>`、 `,`、 `=`、 `|`、 `;`、 `:`、 `>`、 `>>`、 `[`、 `{`、 `as`、 `where`、または [`block`](./fragment-specifiers.md#block) フラグメント指定子のマクロ変数。

source: [`vis`](./fragment-specifiers.md#vis): `,`, an identifier other than a non-raw `priv`, any token that can begin a type or a metavariable with an [`ident`](./fragment-specifiers.md#ident), [`ty`](./fragment-specifiers.md#ty), or [`path`](./fragment-specifiers.md#path) fragment specifier.
ja: [`vis`](./fragment-specifiers.md#vis): `,`、生でない `priv` 以外の識別子、[`ident`](./fragment-specifiers.md#ident) か [`ty`](./fragment-specifiers.md#ty) または [`path`](./fragment-specifiers.md#path) フラグメント指定子で型またはメタ変数を開始できるトークン。

source: All other fragment specifiers have no restrictions.
ja: その他のフラグメント指定子には制限がありません。

source: **Edition Differences**: Before the 2021 edition, `pat` may also be followed by `|`.
ja: **エディションの差異**: 2021年版以前では、`pat` の後に `|` が続くこともあります。

source: Repetitions also adhere to these restrictions, meaning if a repetition can repeat multiple times(`*` or `+`), then the contents must be able to follow themselves. If a repetition can repeat zero times (`?` or `*`) then what comes after the repetition must be able to follow what comes before.
ja: 繰り返しもまた、それらの制約を遵守します。つまり、もしある繰り返しが複数回(`*`または `+`)繰り返されるのであれば、その内容はそれ自体が後続可能である必要があります。繰り返しが0回(`?`または`*`)繰り返されるのであれば、繰り返しの次に来るものは繰り返しの前のものに後続可能である必要があります。

source: The parser also does not perform any kind of lookahead. That means if the compiler cannot unambiguously determine how to parse the macro invocation one token at a time, it will abort with an ambiguity error. A simple example that triggers this:
ja: また、パーサーはあらゆる種類の先読みを行いません。つまりコンパイラが、マクロ呼び出しを1 トークンずつパースする方法を明確に決定できない場合、曖昧であるというエラーにより中断します。これを引き起こす簡単な例を示します:

source: The parser does not look ahead past the identifier to see if the following token is a `)`, which would allow it to parse properly.
ja: パーサーは、正しくパース可能にするために、識別子を越えて次のトークンが `)` であるかどうかを調べません。

source: One aspect of substitution that often surprises people is that substitution is _not_ token-based, despite very much _looking_ like it.
ja: 代入についての、しばしば人々を驚かせる1つの側面は、代入がいかにもトークンベースであるように _見える_ にもかかわらず、 _そうでない_ ということです。

source: Consider the following:
ja: 以下を考えてみましょう:

source: The output is:
ja: この出力は:

source: By parsing the input into an AST node, the substituted result becomes _un-destructible_; _i.e._ you cannot examine the contents or match against it ever again.
ja: 入力をASTノードにパースすることによって、代入された結果は _破壊不可能_ になります。 すなわち、二度とその内容を調べたり、マッチさせたりすることができません。

source: Here is _another_ example which can be particularly confusing:
ja: _もう一つ_ 特に混乱しやすい例を挙げましょう:

source: The only way to avoid this is to capture using the [`tt`](./fragment-specifiers.md#tt), [`ident`](./fragment-specifiers.md#ident) or [`lifetime`](./fragment-specifiers.md#lifetime) kinds. Once you capture with anything else, the only thing you can do with the result from then on is substitute it directly into the output.
ja: これを避ける唯一の方法は、[`tt`](./fragment-specifiers.md#tt)、[`ident`](./fragment-specifiers.md#ident)、[`lifetime`](./fragment-specifiers.md#lifetime)のいずれかの種類を使ってキャプチャすることです。これら以外としてキャプチャしたならば、以降可能なことは、その結果を直接出力に代入することのみです。

source: Note: The example code snippets are very bare bones, trying to show off how they work. If you think you got small snippets with proper isolated usage of these expression please submit them!
ja: 注意: 例示のコードスニペットは、どのように動作するかを示すための、ごく簡素なものです。もし、これらの式の適切で分離された使用法の小さなスニペットが思いついたら、それを提供してください！

source: As mentioned in the [`methodical introduction`](../macros-methodical.md), Rust has special expressions that can be used by macro transcribers to obtain information about metavariables that are otherwise difficult or even impossible to get. This chapter will introduce them more in-depth together with usage examples.
ja: [方法論的イントロダクション](../macros-methodical.md) で述べたように、マクロのトランスクライバーが、他の方法では取得が困難か不可能な、メタ変数に関する情報を取得するために使用可能な、特別な式がRustにはあります。この章では、使用例とともに、それらをより詳しく紹介します。

source: Dollar Dollar (`$$`)
ja: ドル記号 ドル記号 (`$$`)

source: The `$$` expression expands to a single `$`, making it effectively an escaped `$`. This enables the ability in writing macros emitting new macros as the former macro won't transcribe metavariables, repetitions and metavariable expressions that have an escaped `$`.
ja: 式 `$$` は1つの `$` に展開されます。実質的にエスケープされた `$` になります。これは、別のマクロを生成するマクロを書く際に有用です。生成する側のマクロは `$` をエスケープしたメタ変数や繰り返し、メタ変数式を展開しないためです。

source: We can see the problem without using `$$` in the following snippet:
ja: 以下のスニペットは、`$$`を使用しないときに発生する問題を示しています:

source: The problem is obvious, the transcriber of foo sees a repetition and tries to repeat it when transcribing, but there is no `$any` metavariable in its scope causing it to fail. With `$$` we can get around this as the transcriber of `foo` will no longer try to do the repetition.[^tt-$]
ja: この問題は明らかです。fooの展開部は繰り返しを発見し、展開時に繰り返しを行おうとします。しかし、そのスコープに `$any` メタ変数がないため失敗します。`$$` により、 `foo` が繰り返しを展開しないようにすることで、これを回避できます。

source: Before `$$` occurs, users must resort to a tricky and not so well-known hack to declare nested macros with repetitions [via using `$tt` like this](https://play.rust-lang.org/?version=nightly&mode=debug&edition=2021&gist=9ce18fc79ce17c77d20e74f3c46ee13c).
ja: `$$` の存在以前は、ネストされ、また繰り返しを含むマクロを宣言するのに、[このように `$tt` を使用する](https://play.rust-lang.org/?version=nightly&mode=debug&edition=2021&gist=9ce18fc79ce17c77d20e74f3c46ee13c) トリッキーであまり知られていないハックに頼らざるを得ません。

source: The `count` metavariable expression expands to the repetition count of the metavariable `$ident` up to the given repetition depth.
ja: メタ変数式 `count` は、与えられた繰り返しの深さまでの、メタ変数 `$ident` の繰り返し回数に展開されます。

source: The `ident` argument must be a declared metavariable in the scope of the rule.
ja: 引数 `ident` はルールのスコープ内で宣言されたメタ変数でなければなりません。

source: The `depth` argument must be an integer literal of value less or equal to the maximum repetition depth that the `$ident` metavariable appears in.
ja: 引数 `depth` は、メタ変数 `$ident` が現れる繰り返しの、深さの最大以下の整数リテラルでなければなりません。

source: The expression expands to an unsuffixed integer literal token.
ja: 式は接尾子のない整数リテラルトークンに展開されます。

source: The `count(ident)` expression defaults `depth` to the maximum valid depth, making it count the total repetitions for the given metavariable.
ja: 式 `count(ident)` は、 `depth` に有効な最大の深さが指定されたものとして、指定されたメタ変数の繰り返し回数をカウントします。

source: ```rust #![feature(macro_metavar_expr)] macro_rules! foo { ( $( $outer:ident ( $( $inner:ident ),* ) ; )* ) => { println!("count(outer, 0): $outer repeats {} times", ${count(outer)}); println!("count(inner, 0): The $inner repetition repeats {} times in the outer repetition", ${count(inner, 0)}); println!("count(inner, 1): $inner repeats {} times in the inner repetitions", ${count(inner, 1)}); }; } fn main() { foo! { outer () ; outer ( inner , inner ) ; outer () ; outer ( inner ) ; }; } ```
ja: ```rust #![feature(macro_metavar_expr)] macro_rules! foo { ( $( $outer:ident ( $( $inner:ident ),* ) ; )* ) => { println!("count(outer, 0): $outer repeats {} times", ${count(outer)}); println!("count(inner, 0): The $inner repetition repeats {} times in the outer repetition", ${count(inner, 0)}); println!("count(inner, 1): $inner repeats {} times in the inner repetitions", ${count(inner, 1)}); }; } fn main() { foo! { outer () ; outer ( inner , inner ) ; outer () ; outer ( inner ) ; }; // 出力： // count(outer, 0): $outer repeats 4 times // count(inner, 0): The $inner repetition repeats 4 times in the outer repetition // count(inner, 1): $inner repeats 3 times in the inner repetitions } ```

source: The `index(depth)` metavariable expression expands to the current iteration index of the repetition at the given depth.
ja: メタ変数式 `index(depth)` は、与えられた深さの繰り返しでの、現在の繰り返しのインデックスに展開されます。

source: The `depth` argument targets the repetition at `depth` counting outwards from the inner-most repetition where the expression is invoked.
ja: 引数 `depth` は、その式が呼び出される一番内側の繰り返しから外側へ数えて、 `depth` 番目の繰り返しを対象とします。

source: The `index()` expression defaults `depth` to `0`, making it a shorthand for `index(0)`.
ja: 式 `index()` は `depth` を `0` とします。 `index(0)` の省略形です。

source: ```rust #![feature(macro_metavar_expr)] macro_rules! attach_iteration_counts { ( $( ( $( $inner:ident ),* ) ; )* ) => { ( $( $(( stringify!($inner), ${index(1)}, // this targets the outer repetition ${index()} // and this, being an alias for `index(0)` targets the inner repetition ),)* )* ) }; } fn main() { let v = attach_iteration_counts! { ( hello ) ; ( indices , of ) ; () ; ( these, repetitions ) ; }; println!("{v:?}"); } ```
ja: ```rust #![feature(macro_metavar_expr)] macro_rules! attach_iteration_counts { ( $( ( $( $inner:ident ),* ) ; )* ) => { ( $( $(( stringify!($inner), ${index(1)}, // これは外側の繰り返しを対象とします。 ${index()} // これは `index(0)` のエイリアスで、内側の繰り返しを対象とします。 ),)* )* ) }; } fn main() { let v = attach_iteration_counts! { ( hello ) ; ( indices , of ) ; () ; ( these, repetitions ) ; }; println!("{v:?}"); // 出力： // (("hello", 0, 0), ("indices", 1, 0), ("of", 1, 1), ("these", 3, 0), ("repetitions", 3, 1)) } ```

source: The `length(depth)` metavariable expression expands to the iteration count of the repetition at the given depth.
ja: メタ変数式 `length(depth)` は、与えられた深さでの繰り返しの反復回数に展開されます。

source: The `length()` expression defaults `depth` to `0`, making it a shorthand for `length(0)`.
ja: 式 `length()` は `depth` を `0` とします。`length(0)` の省略形です。

source: ```rust #![feature(macro_metavar_expr)] macro_rules! lets_count { ( $( $outer:ident ( $( $inner:ident ),* ) ; )* ) => { $( $( println!( "'{}' in inner iteration {}/{} with '{}' in outer iteration {}/{} ", stringify!($inner), ${index()}, ${length()}, stringify!($outer), ${index(1)}, ${length(1)}, ); )* )* }; } fn main() { lets_count!( many (small , things) ; none () ; exactly ( one ) ; ); } ```
ja: ```rust #![feature(macro_metavar_expr)] macro_rules! lets_count { ( $( $outer:ident ( $( $inner:ident ),* ) ; )* ) => { $( $( println!( "'{}' in inner iteration {}/{} with '{}' in outer iteration {}/{} ", stringify!($inner), ${index()}, ${length()}, stringify!($outer), ${index(1)}, ${length(1)}, ); )* )* }; } fn main() { lets_count!( many (small , things) ; none () ; exactly ( one ) ; ); // 出力： // 'small' in inner iteration 0/2 with 'many' in outer iteration 0/3 // 'things' in inner iteration 1/2 with 'many' in outer iteration 0/3 // 'one' in inner iteration 0/1 with 'exactly' in outer iteration 2/3 } ```

source: The `ignore(ident)` metavariable expression expands to nothing, making it possible to expand something as often as a metavariable repeats without expanding the metavariable.
ja: メタ変数式 `ignore(ident)` は空に展開されます。メタ変数を展開せずに、メタ変数が繰り返されるたびに何かを展開することができます。

source: ```rust #![feature(macro_metavar_expr)] macro_rules! repetition_tuples { ( $( ( $( $inner:ident ),* ) ; )* ) => { ($( $( ( ${index()}, ${index(1)} ${ignore(inner)} // without this metavariable expression, compilation would fail ), )* )*) }; } fn main() { let tuple = repetition_tuples!( ( one, two ) ; () ; ( one ) ; ( one, two, three ) ; ); println!("{tuple:?}"); } ```
ja: ```rust #![feature(macro_metavar_expr)] macro_rules! repetition_tuples { ( $( ( $( $inner:ident ),* ) ; )* ) => { ($( $( ( ${index()}, ${index(1)} ${ignore(inner)} // このメタ変数式が無いと、コンパイルに失敗します ), )* )*) }; } fn main() { let tuple = repetition_tuples!( ( one, two ) ; () ; ( one ) ; ( one, two, three ) ; ); println!("{tuple:?}"); } ```

source: `macro_rules!` macros in Rust are _partially_ hygienic, also called mixed hygiene. Specifically, they are hygienic when it comes to _local variables_, _labels_ and `$crate`, but nothing else.
ja: Rust の `macro_rules!` マクロは _部分的に_ ハイジーン（衛生的）です。混合的なハイジーンとも言われます。具体的には、_ローカル変数_, _ラベル_, `$crate` に関してはハイジーンですが、それ以外に関してはそうではありません。

source: Hygiene works by attaching an invisible "syntax context" value to all identifiers. When two identifiers are compared, _both_ the identifiers' textual names _and_ syntax contexts must be identical for the two to be considered equal.
ja: ハイジーンは、すべての識別子に目に見えない「構文コンテキスト」値を付けることで機能します。2つの識別子が比較されるとき、それらが等しいとみなされるためには、識別子のテキスト名称と構文コンテキストの _両方が_ 同じでなければなりません。

source: To illustrate this, consider the following code:
ja: これを説明するために、次のコードを考えてみましょう:

source: We will use the background colour to denote the syntax context. Now, let's expand the macro invocation:
ja: 構文コンテキストを表すために背景色を使用します。では、マクロを展開してみましょう:

source: First, recall that `macro_rules!` invocations effectively _disappear_ during expansion.
ja: まず、 `macro_rules!` 呼び出しは展開中に事実上 _消える_ ことを思い出してください。

source: Second, if you attempt to compile this code, the compiler will respond with something along the following lines:
ja: 次に、このコードをコンパイルしようとすると、コンパイラーは次のような返答をします:

source: Note that the background colour (_i.e._ syntax context) for the expanded macro _changes_ as part of expansion. Each `macro_rules!` macro expansion is given a new, unique syntax context for its contents. As a result, there are _two different `a`s_ in the expanded code: one in the first syntax context, the second in the other. In other words, `a` is not the same identifier as `a`, however similar they may appear.
ja: 展開されたマクロの背景色（つまり構文コンテキスト）は、展開の一部として _変わる_ ことに注意してください。各 `macro_rules!` マクロの展開には、その内容に対して、新しく固有の構文コンテキストが与えられます。その結果、展開されたコードには 2 つの異なる `a` が存在します。最初の構文コンテキストのものと、別のコンテキストのものです。言い換えれば、同じように見えても、2つの `a` は同じ識別子ではありません。

source: That said, tokens that were substituted _into_ the expanded output _retain_ their original syntax context (by virtue of having been provided to the macro as opposed to being part of the macro itself). Thus, the solution is to modify the macro as follows:
ja: つまり、展開された出力に代入されたトークンは、元の構文コンテキストを保持します（マクロ自体の一部ではなく、マクロに提供されたという理由で）。したがって、解決策はマクロを次のように変更することです:

source: Which, upon expansion becomes:
ja: これで、展開はこのようになります:

source: The compiler will accept this code because there is only one `a` being used.
ja: コンパイラは、 使用される `a` が1つだけ存在するため、このコードを受け入れます。

source: Hygiene is also the reason that we need the `$crate` metavariable when our macro needs access to other items in the defining crate. What this special metavariable does is that it expands to an absolute path to the defining crate.
ja: マクロから定義されたクレート内の別のアイテムにアクセスする必要があるとき、メタ変数 `$crate` が必要となる理由もまた、ハイジーンです。この特別なメタ変数は定義クレートへの絶対パスに展開されます。

source: ```rust,ignore //// Definitions in the `helper_macro` crate. #[macro_export] macro_rules! helped { // () => { helper!() } // This might lead to an error due to 'helper' not being in scope. () => { $crate::helper!() } } #[macro_export] macro_rules! helper { () => { () } } //// Usage in another crate. // Note that `helper_macro::helper` is not imported! use helper_macro::helped; fn unit() { // but it still works due to `$crate` properly expanding to the crate path `helper_macro` helped!(); } ```
ja: ```rust,ignore //// `helper_macro` クレート内の定義 #[macro_export] macro_rules! helped { // () => { helper!() } // これは `helper` がスコープにないため、エラーになるでしょう。 () => { $crate::helper!() } } #[macro_export] macro_rules! helper { () => { () } } //// 別クレートでの使用法。 // `helper_macro::helper` がインポートされていないことに注意！ use helper_macro::helped; fn unit() { // `$crate` がクレートのパス `helper_macro` に適切に展開されるため、動作します。 helped!(); } ```

source: Note that, because `$crate` refers to the current crate, it must be used with a fully qualified module path when referring to non-macro items:
ja: ただし、`$crate` は現在のクレートを参照するので、マクロ以外のアイテムを参照するときは、完全修飾のモジュールパスとともに使用しなければならないことに注意してください:

source: There are two tokens which you are likely to run into eventually that _look_ like identifiers, but aren't. Except when they are.
ja: あなたがいつか遭遇することになる、識別子のように _見える_ ものの、そうではない2つのトークンがあります。それらが識別子である場合は別ですが。

source: First is `self`. This is _very definitely_ a keyword. However, it also happens to fit the definition of an identifier. In regular Rust code, there's no way for `self` to be interpreted as an identifier, but it _can_ happen with `macro_rules!` macros:
ja: 1つめは `self`です。これは _確実に間違いなく_ キーワードです。しかしながら、ときに識別子の定義にも当てはまってしまうことがあります。通常のRustのコードでは `self` を識別子として解釈することはありませんが、`macro_rules!` マクロではそれが _ありえます_ :

source: The above outputs:
ja: 上記の出力は:

source: But that makes no sense; `call_with_ident!` required an identifier, matched one, and substituted it! So `self` is both a keyword and not a keyword at the same time. You might wonder how this is in any way important. Take this example:
ja: 妙なことになっていますね。 `call_with_ident!` は識別子を必要とし、マッチしたものがあり、それを代入しました！そう、`self` はキーワードであり、また同時にキーワードでありません。どのようなときにこれが重要なのか気になるかもしれません。次の例を見てみましょう:

source: This fails to compile with:
ja: これはコンパイルに失敗します:

source: So the macro will happily match `self` as an identifier, allowing you to use it in cases where you can't actually use it. But, fine; it somehow remembers that `self` is a keyword even when it's an identifier, so you _should_ be able to do this, right?
ja: つまり、マクロは `self` を識別子として喜んでマッチさせ、実際には使えないケースでも使えるようにします。でも大丈夫です。 `self` は識別子であってもキーワードであることがとにかく記憶されています。そう、次のようなことが可能な _はず_ です。そうでしょう？

source: This fails with:
ja: これは次のように失敗します:

source: Now the compiler thinks we refer to our module with `self`, but that doesn't make sense. We already have a `self` right there, in the function signature which is definitely not a module. It's almost like it's complaining that the `self` it's trying to use isn't the _same_ `self`... as though the `self` keyword has hygiene, like an... identifier.
ja: ここでコンパイラは `self`により自モジュールを参照していると考えますが、それはおかしいです。すでに関数のシグネチャに `self` があり、そしてこれは間違いなくモジュールではありません。まるで、使おうとしている `self` が _同じ_ `self` ではないことに文句を言っているかのようです ...あたかも `self` キーワードが識別子のようにハイジーンであるかのように。

source: Same error. What about...
ja: 同じエラー。 ではこれでどうでしょう...

source: At last, _this works_. So `self` is both a keyword _and_ an identifier when it feels like it. Surely this works for other, similar constructs, right?
ja: ついに、 _これは動くようになりました_ 。つまり、`self`はキーワードであると同時に、その気になれば識別子にもなるのです。きっとこれは他の、似たような構成要素でも使えるんですよね？

source: No, of course not. `_` is a keyword that is valid in patterns and expressions, but somehow _isn't_ an identifier like the keyword `self` is, despite matching the definition of an identifier just the same.
ja: いいえ、もちろん違います。`_` はパターンや式の中で有効なキーワードです。しかし、キーワード `self` と同じように識別子の定義に合致しているにもかかわらず、 `_` はなぜか識別子では _ありません_ 。

source: You might think you can get around this by using `$self_:pat` instead; that way, `_` will match! Except, no, because `self` isn't a pattern. Joy.
ja: 代わりに `$self_:pat` を使えば、これを回避できると思うかもしれません。 そうすれば `_` はマッチします！しかし、うまくいきません。 `self` はパターンではないからです。愉快なことです。

source: The only work around for this (in cases where you want to accept some combination of these tokens) is to use a [`tt`](./fragment-specifiers.md#tt) matcher instead.
ja: これを回避するには（これらのトークンの組み合わせを受け入れたい場合）、代わりに[`tt`](./fragment-specifiers.md#tt)マッチャーを使うしかありません。

source: **Note**: This is a list of debugging tools specifically tailored towards declarative macros, additional means of debugging these can be found in the [debugging chapter](../../syntax-extensions/debugging.md) of syntax extensions.
ja: **注意**: これは宣言的マクロに特化したデバッグツールのリストです。これらのデバッグの追加手段は、構文拡張の[デバッキングの章](../../syntax-extensions/debugging.md)にあります。

source: One of the most useful is [`trace_macros!`](https://doc.rust-lang.org/std/macro.trace_macros.html), which is a directive to the compiler instructing it to dump every `macro_rules!` macro invocation prior to expansion. For example, given the following:
ja: 最も便利なものの1つは、[`trace_macros!`](https://doc.rust-lang.org/std/macro.trace_macros.html)です。これはコンパイラに対する指示です。各 `macro_rules!` マクロ呼び出しを、展開の前にダンプするように指示します。例えば、次のようにすると:

source: This is _particularly_ invaluable when debugging deeply recursive `macro_rules!` macros. You can also enable this from the command-line by adding `-Z trace-macros` to the compiler command line.
ja: これは特に再帰的な `macro_rules!` マクロを詳しくデバッグするときに _非常に_ 便利です。また、コンパイラのコマンドラインに `-Z trace-macros` を追加することで、コマンドラインからこの機能を有効にすることも可能です。

source: Secondly, there is [`log_syntax!`](https://doc.rust-lang.org/std/macro.log_syntax.html) which causes the compiler to output all tokens passed to it. For example, this makes the compiler sing a song:
ja: 次に、[`log_syntax!`](https://doc.rust-lang.org/std/macro.log_syntax.html) があります。これはコンパイラに渡されたすべてのトークンを出力させます。例えば、以下はコンパイラに歌を歌わせます:

source: This can be used to do slightly more targeted debugging than [`trace_macros!`](https://doc.rust-lang.org/std/macro.trace_macros.html).
ja: これは、[`trace_macros!`](https://doc.rust-lang.org/std/macro.trace_macros.html) よりも少し的を絞ったデバッグを行うために使えます。

source: Another amazing tool is [`lukaslueg`'s](https://github.com/lukaslueg) [`macro_railroad`](https://github.com/lukaslueg/macro_railroad), a tool that allows you visualize and generate syntax diagrams for Rust's `macro_rules!` macros. It visualizes the accepted macro's grammar as an automata.
ja: もう一つの素晴らしいツールは、[`lukaslueg` の](https://github.com/lukaslueg) [`macro_railroad`](https://github.com/lukaslueg/macro_railroad) です。これは、Rust の `macro_rules!` マクロの構文図を視覚化して生成できるツールです。受け付けたマクロの文法をオートマトンとして視覚化します。

source: The way in which mbe macros are scoped can be somewhat unintuitive. They use two forms of scopes: textual scope, and path-based scope.
ja: mbeマクロのスコープは、やや直感的でない場合があります。２つの形式のスコープ、すなわちテキストスコープとパスベーススコープです。

source: When such a macro is invoked by an unqualified identifier(an identifier that isn't part of a multi-segment path), it is first looked up in textual scoping and then in path-based scoping should the first lookup not yield any results. If it is invoked by a qualified identifier it will skip the textual scoping lookup and instead only do a look up in the path-based scoping.
ja: このようなマクロが修飾なしの識別子 (マルチセグメントパスの一部ではない識別子) によって呼び出されると、最初にテキストスコープで検索され、最初の検索で結果が得られない場合はパスベーススコープで検索されます。修飾ありの識別子で呼び出された場合は、テキストスコープでの検索はスキップされ、代わりにパスベーススコープでの検索のみが行われます。

source: Textual Scope
ja: テキストスコープ

source: Firstly, unlike everything else in the language, function-like macros will remain visible in sub-modules.
ja: まず、言語のその他すべてのものと異なり、関数風のマクロはサブモジュールでも可視です。

source: ```rust macro_rules! X { () => {}; } mod a { X!(); // defined } mod b { X!(); // defined } mod c { X!(); // defined } # fn main() {} ```
ja: ```rust macro_rules! X { () => {}; } mod a { X!(); // 定義されている } mod b { X!(); // 定義されている } mod c { X!(); // 定義されている } # fn main() {} ```

source: **Note**: In these examples, remember that all of them have the _same behavior_ when the module contents are in separate files.
ja: **注意**: これらの例では、モジュールの内容が別々のファイルにある場合に、すべて _同じ振る舞い_ をすることを覚えておいてください。

source: Secondly, _also_ unlike everything else in the language, `macro_rules!` macros are only accessible _after_ their definition. Also note that this example demonstrates how `macro_rules!` macros do not "leak" out of their defining scope:
ja: 次にまた、言語のその他すべてのものと異なり、`macro_rules!` マクロは定義の _後_ にのみ受け付けられます。この例は `macro_rules!` マクロが定義されたスコープから「漏れ」ないことを示しています:

source: ```rust mod a { // X!(); // undefined } mod b { // X!(); // undefined macro_rules! X { () => {}; } X!(); // defined } mod c { // X!(); // undefined } # fn main() {} ```
ja: ```rust mod a { // X!(); // 定義されていない } mod b { // X!(); // 定義されていない macro_rules! X { () => {}; } X!(); // 定義されている } mod c { // X!(); // 定義されていない } # fn main() {} ```

source: To be clear, this lexical order dependency applies even if you move the macro to an outer scope:
ja: 誤解のないように言うと、このテキスト上の順序の依存関係は、マクロを外側のスコープに移した場合でも適用されるということです:
